把失去看的太严重 失去500块钱的东西 和得到500块钱的东西 感觉截然不同

人为啥容易受亲近的人的话影响严重
人觉得和自己关系亲近的人说的话可信
举个例子 在古代 有人和父母犟嘴 那是大不敬 所有人都会鄙视讨厌他 能说明他不对吗？ 社会主流价值观的引导罢了。 这个人穿越到现代 没任何问题

我们有了观念后，会出现证实偏差。带着这些观念去判断周围环境的事物，当周围环境和自己观念相反的事物大量和经常涌现后，人类的观念会改变。

我们受周围的影响严重，如果我们长时间接触一个环境，很难保持自我，不经常接触才能保持自我。


逻辑思维很多时间都在分析自己的行为，很多事情做了就会产生与行为想匹配的信念，行为会被感觉引导（但是思维经常欺骗感觉），也会被众人想法引导

感觉养成后 会形成行为模式 若不改变则一直运行，价值观也稳固，一直追求不息
行为和感觉一体强力影响思维
思维弱弱的影响行为和感觉
改变感觉能强力影响自己改变行为
改变行为即可改变感觉和改变思维
很多事情做了 感觉和想法就会产生与之对应的变化
但是做的理由和动力又是什么
集体主义影响下的中国人做的动力多半是从众
比如 大家都是这样的，我家人希望我这样的，我为我父母做的、、、
也许不仅仅是中国 国外也是 集体主义下 从众更严重罢了

