
ACR7.x"基本"面板中滑块的名称与位置变化较大，总想找到与ACR6.x原名称的对应关系，以便适应ACR7.x滑块对图像的调节方式。最后在LR4.1的帮助中找到了相应的文档，应该也适用于ACR7.x：
使用“基本”面板上的色调控件，可以调整图像的整体色调等级。进行操作时，请注意直方图的端点，或者使用阴影和高光修剪预览。
1.（可选）在“基本”面板的“色调”区域中，单击“自动”设置整体色调等级。此时 Lightroom 会设置相应滑块，使色调等级达到最大，而使高光和阴影剪切减少到最小。
2.调整下列色调控件：
注： 可用的色调控件取决于正在使用的是处理版本 2012、2010 还是 2003（如所标示）。
要递增/递减滑块值，可以选择相应值，然后按向上键或向下键。双击滑块控件会将其值复位为零。
曝光度（全部）设置图像总体亮度。调整滑块，直到照片达到满意效果，并且图像达到所需亮度。 曝光度值的递增与相机光圈值（光圈大小）的递增等量相当。将曝光度调整 +1.00 相当于使光圈值增加 1。将曝光度调整 C1.00 相当于使光圈值减小 1。
对比度（全部）增加或降低图像对比度，主要影响中间色调。增加对比度时，中间色调到暗色调的图像区域会变得更暗，而中间色调到亮色调的图像区域会变得更亮。降低对比度时，对图像色调产生的影响与之相反。
高光(PV2012) 调整图像明亮区域。向左拖动可使高光变暗，并恢复“模糊化的”高光细节。向右拖动可使高光变亮，同时最小化剪切。
阴影(PV2012) 调整黑暗图像区域。向左拖动可使阴影变暗，同时最小化剪切。向右拖动可使阴影变亮，并恢复阴影细节。
白色色阶(PV2012) 调整白色色阶剪切。向左拖动可减少高光剪切。向右拖动可增加高光剪切。（对于镜面高光（如金属表面），可能需要增加剪切。）
黑色色阶(PV2012) 调整黑色色阶剪切。向左拖动可增加黑色色阶剪切（将更多的阴影映射到纯黑色）。向右拖动可减少阴影剪切。
黑色色阶（PV2010 和 PV2003）指定哪些图像值映射黑色色阶。右移此滑块可使更多区域变为黑色，有时会造成图像对比度增加的印象。最佳黑色效果在阴影中产生，而中间色调和高光的变化相对较少。
高光修正（PV2010 和 PV2003）降低极限高光的色调，并尽量恢复因相机过度曝光而损失的高光细节。如果只剪切了一两个颜色通道，Lightroom 能够恢复原始图像文件中的细节。
补光效果（PV2010 和 PV2003）照亮阴影以显示更多细节，同时保留黑色色阶不变。请注意不要过度应用该设置，以免导致图像杂色。
亮度（PV2010 和 PV2003）调整图像亮度，主要影响中间色调。在设置“曝光度”、“高光修正”和“黑色色阶”滑块之后调整亮度。大幅调整亮度可能会影响阴影或高光剪切，因此调整亮度之后，您可能需要重新调整“曝光度”、“高光修正”或“黑色色阶”滑块。