
 创意海报设计必然有着独特的版式。海报版式设计由图形、色彩、文字三大编排元素组成，图文编辑在海报设计中尤为重要，它是海报设计语言，设计风格的重要体现。在平面海报设计的发展史上，随着工业化的进步，特别是印刷产业的革新，出版业的繁荣，在工业发达的欧洲国家，特别是德国、瑞士和法国出现了许多经典传世佳作，呈现出不同的设计风格和特点。
 
对于设计师来说，海报设计绝对是件激动人心的事情，因为海报的表现形式多种多样，题材广阔，限制较少，强调创意及视觉语言，点线面、图片和文字可以灵活结合地应用，而且也注重平面构成及颜色构成。可以说，海报设计是平面设计的集大成者。但有时正是其表现形式过于广阔，反而使到我们在入手时有点无所适从。海报是一种依靠二维视觉关系中的图形来传达视觉信息的艺术样式。在当代社会中，海报的发展特点和表达特征使其有了不同以往的魅力，而海报所使用的形式语言也已经日益成为全球性的交流语言。
 
当然，要设计出创意的海报绝对不是一件容易的事。失败或是平庸的海报设计各有各的特点，但是创意海报设计却都是紧抓受众眼球，有力
地传达目标信息的。具体说来就是必须遵循以下几条简单的法则：
 
1. 明确目标
 
目标会因被展示工作的情况、性质、内容以及意图而异。海报设计就是为了传达目标信息，刺激受众。然而如果连目标群体都不是很明确的话，就很难设计出符合目标受众心理的海报。又何谈诱导其做出预期的反应。在开始准备海报之前，首先要确定是设计给谁看?希望看过海报之后
的人做些什么……所有的都取决于海报设计的格调。
 
2. 要具备创意的布局和版式
 
海报坐着的画布就是一片洁白的空间。要从始至终以一种逻辑的方式从一个简洁的框架到另外一个，引领过客的注意力。这并不像文学作品，是靠一页接着一页线性排列的，海报的作者可以自由的徜徉在页与页之间，就像他们被随机的拖到海报板前面。所以要利用箭头编号引导读者，或是无论其他什么方法，能够使他们从一个逻辑步骤移向另外一个。可以试着用一个不寻常且吸引眼球的方式来实现这些引领。要在其他人的海报中寻找合适的框架，多多借鉴他们的方法。最后就是要切记不要用小于24号的字，并且要确保核心观点能够一眼被发现。
 
3. 内容很重要，但必须简明
 
报上的每部分内容都要围绕中心思想展开。内容必须符合可靠的科学报告的形式：表达清晰准确，话语简洁，由于海报受固有空间的限制，所以后者对于制作海报尤其重要。将一流的绘画素材引入到海报当中，有时候能够使本来令人困惑杂乱无章的数据转变成协调一致且令人信服的故事，一张仔细制作的表格或插图往往比长篇文字说得更清楚。这主要是利用图片“将复杂的陈述清楚化”，并非使用高难的艺术效果去表达。
 
要从宏观表面和微观细节两方面来看插图。
 
4. 创意海报设计要体现制作者的个性
 
海报不同于枯燥、死板、人性化不强的论文。设计者应该把海报当成是自己个性魅力的延伸，通过它去吸引路人，使得他们想要深入阅读或是直接与你交谈。
 
5. 创意海报的影响必定会延续到以后
 
为制作海报付出了相当大的努力后，不要指望在做演讲的当天就获得最大的影响，因为这需要好的演讲者和观众的互动。要通过努力吸引观众，一名仔细阅读的观众会吸引到其他人。