
理性不是父母给的规则，而是如何才能更快乐，所谓理性是以最小的代价获得最多的快乐，抛弃短暂的快乐，获得更长久的快乐，更长寿的活着
我的问题是偏离了生物性，也偏离了最大快乐原则，引导自己回到最大快乐原则上来。
提升自己的工资地位获得的快乐是短暂的，在追求目标中获得快乐才是最重要的。存钱不花维持自己的经济的等级是对快乐不利的，横向体验一系列不太昂贵的生活方式会带来快乐
从技艺兴趣中获得快乐，从多样的生活物质体验中获得快乐，但不要太奢侈。从感情中获得快乐，可以试着从宗教和道德中获得快乐


太多的犹豫，来源于对一切满意度较低，来源于悲观的看世界
物质生活慢慢提高，要知道从物质生活中无法获得真正的快乐，技艺常常提高获得快乐
，也许道德和宗教可以获得更大的快乐
人对固定幸福和灾难都有适应性
愧疚自己沉不住气，没遇到的事情不知道损失有多大，会紧张和想各种解决办法，很正常。
愧疚自己不信任别人。事实上只有好朋友和家人才要信任，不熟悉的人谈不上信任，所谓的信任都是虚假或者有目的的。
人要在自己可以承受的范围下努力，范围是快快乐乐活着
决定了就别胡思乱想，除非情况有变
喜欢反对主流
，不在在意别人说什么，不支持也不反对，人的意识是世界在人脑中的映射，不同人的映射自然不同，听别人怎么说可以更好的了解他
逆境可能促使一些人的成长，也可能让一些人得创伤后遗症
已经习惯了危机时刻才有动力，拖延到最后一刻，要做计划
，很多事情难以两全，要有取舍
痛苦x倍数=得到喜欢的+脱离讨厌的。金钱地位名声人际的获得+金钱节省+避免地位的降低+避免关系的丢失，每个人的倍数都不同，倍数越大越辛苦
，痛苦的倍数太大会影响健康
人喜欢活着讨厌这个东西或者观念就会找支持这种观念的东西，忽略相反的东西，直到有很多相反的东西反复出现，自己想让自己的偏见，可以找和自己观念相反的证据，社会倡导的道德和我们的感觉可能有冲突。我们怕违反道德我们觉得自己是道德高尚的人，我们经常忽略我们没道德的证据，发现我们有道德的证据
人对和自己不同的人有恐惧，会远离，对不能远离的，又觉得自己这一套好，想改变别人和自己一样

为活得更好而努力，不怕生活变不好,不怕生活会变差，适应变差的痛苦
怕尝试新的生活 怕花钱
纠结于爱做的事情 而非紧急的
，还觉得爱做的可能给紧急的做铺垫，觉得磨刀不费砍柴工，很多时间磨刀的时间太长
事实上只有做了紧急的事情才有金钱做爱做的
处世哲学 创业 不可效仿，具体技术可以效仿
人的财富地位能凸显一个人的能力吗？ 人有维持自己自尊的倾向，自己的失败会归因于环境，自己的成功会归因于自己，这也是人的本性，谈不上是错误，可以让人不至于太痛苦。成就和环境和机遇有很大的关系，认为自己失败和没能力可以划等号，别人成功和有能力可以划等号。觉得自己能力上低人一等，应该努力。这种自卑会造成痛苦和自责，让他成为努力的动力得不偿失。为更好的生活而努力，和前者相比已经算一个更好的健康心理状态，大部分人大部分时间都是这种心理，这样生活获得的痛苦和快乐几乎都是等同的的，从中获得幸福也是一种妄想，太过执着会让自己活得很累，佛祖已经详细阐述了这点，领悟了不代表像佛祖一样活着。为兴趣而努力，这种快乐更持久。事实上能力对成就的作用20%都没有
失败了我通常比其他人更痛苦，成功了我通常比其他人的快乐更少。

电视没有逻辑，特别是中国的电视，从中看到的美好未必是真正的美好，这点对人的形象还不大，从中看到的痛苦和担忧背叛不是真正的背叛
完美主义，一个人在某一方面得100分所付出的时间大概是85分的两倍，几乎所有的生活的工作得85分即可，得100分纯属浪费时间

千方百计让自己觉得自己对生活不满意，觉得自己有缺陷，通过这个让自己努力，觉得这样比别人成熟，洞察力超人，
愤怒和自我缺陷攻击会产生力量，抑郁会让愤怒和自卑延续

造就成就的因素不是痛苦本身，是勇于尝试和不断努力。这两个因素的动力是欲望和兴趣。
总是的批判自己觉得可以让自己进步，其实现在的自己不是自己的错都是生活的产物，有欲望有需求，就有追求和努力，并非来于恐惧和批判

 自责自己的无能，觉得自己该变强，觉得知耻而后勇，给自己提供动力。
痛苦可以让人成长 让孩子痛苦可以让孩子成长
人生是有若干重视的因素组成的，偏爱会成为我执。
一切都为了做给别人看，对荣誉和人际关系过分重视

外表重要，人有天生的错觉觉得美的是好的。
但不是非常重要

悲观的看待一切东西，事业不满意，对自己的老婆孩子不满意，对一切不满意，自认为品味高，从这种品味的虚荣里得到一些快乐，因为对自己目标的虚高，难以达到目标，这难以快乐并觉得自己是个胸怀大志的人，并从不满意的焦虑和担心中得到一些动力
，并在痛苦中认为自己承受力强
容易鄙视别人的尝试，不容易融入，也不容易在融入中获得快乐
过分自责，通过自责促进自己进步。其实，很多事情不是自己的错
老爸爸妈妈对生活操的心，别说大老板，我觉得当国家主席都不为过
自己感觉自己差的情况下，就会找差的证据，会把一些模糊事情当成查的理由，引导感觉多想自己好的证据，因为差被骂，就对差产生了恐惧，对自己的差变得敏感。想更多关于差的证据
觉得自己是一个让人讨厌的人，觉得和别人在一起，都会反感
觉得自己吝啬别人会嘲笑自己，觉得人应该节俭怕多花钱，
给人保持了距离
怕爸爸爸爸就不会骂我，怕什么事什么事就不会发生
把自的喜好放到了一边总想值不值得，觉得钱重要，又鄙视自己的这种行为


情绪和思维在大脑中存在着双向通路，人焦虑的时间总是想令人焦虑的事情，想的事情越多就越焦虑，恶性循环。 打破其中一个链条就可以了，尽量想美好的事情，尽量找到生活中的美好的事情，觉得眼前的不够，就出去发现美好的事物

我在痛苦中，大家都同情我
紧张让别人觉得我重视他
觉得自己在痛苦，不骄傲，防御，什么事情都不会发生
把自己的处境想的惨一点，让自己更怕更努力，自己的欲望和尝试从小被阻止
讨厌家刚脱离一个家，又要自己建立一个