........


担心 担心自己没有把门锁了，虽然记得锁了担心自己随手把留着明天穿的 脏得衣服放到洗衣机洗了
  分析  ，对自己的记忆力没信心，会怕记忆的时间发生错乱，昨天发生的事情记成今天的。 发生过事情不记得。都是潜意识的行为。
也许只是太累了

蹦紧  洗衣服时间速度要快 慢不下来

这个世界上有很多美好的东西，春花秋雨 北方的雪，故乡的风景，一颦一笑，一言一行，一份关爱，一句良言，一段音乐，一缕文化。哪怕是自己称心的一个物件

讨厌中国，讨厌共产党，美好生活绝对不是共产党和中国所谓的集体创造的


做什么事情都不能立马下决定犹豫不决

思考:也许应该按照自己的感觉来，遇到的事情越多，感觉越灵敏越靠得住


我想提高效率节省时间，又觉得寻找效率方法本身都在浪费时间，

思考:按照感觉来吧，无法准确计算如何快，磨刀不误砍柴工还是，铁棒磨蹭绣花针



我讨厌我下不了决定，觉得自己无能，我不想这样子，我想立竿见影得做决定，我想按照自己的心意来，想做什么就做什么，这样做有啥出乱子，如何按照自己的心意决定又避免麻烦隐患和不受欢迎么，

思考:答案也许是随心所欲的说出自己有创意想法不怕出错。在上海别人的行为和语言上要忍耐

我想小雨回到我身边 我怕这样我会受罪，受罪也许是次要的，这样做好像很傻.具体为啥傻 说不清楚