       10月27日，北京大学副校长王杰教授、北京大学信息与工程科学学部主任、软件与微电子学院理事长杨芙清院士会见了VMware公司首席执行官Pat Gelsinger一行。北京大学软件与微电子学院副院长吴中海教授、信息科学技术学院软件研究所副所长黄罡教授、软件与微电子学院院长助理李影教授陪同参加此次会见。



       王杰副校长首先致辞，他表达了对VMware代表团一行来访的热烈欢迎。他介绍了北京大学概况，并表示北京大学是一所开放的大学，高度重视与企业间的合作交流，欢迎企业与北京大学以各种形式开展合作。
       此次造访，VMware公司旨在进一步加强与北京大学的合作，对此，双方提出了更多的合作设想。最后，双方互赠礼物，并表示期待今后的合作。
       VMware公司首席执行官Pat Gelsinger围绕VMware公司的情况进行了简要介绍。VMware是全球桌面到数据中心虚拟化解决方案的领导厂商，是业界领先的虚拟化软件公司。VMware市值在400亿美元左右，为世界第四大系统软件公司。

       会谈结束后，Pat Gelsinger在国际数学研究中心报告厅为师生们带来了名为“世界重心在转移；互联网时代中国的崛起”的主题讲座。他首先讲述了VMware公司在中国目前的业务现状，随后通过一系列数据对比，描述了中美在IT领域的现状和未来发展趋势对比。他指出，鉴于目前国家政策，科技水平以及庞大的市场技术，中国会在未来十年到二十年内超越美国，成为全球最大市场，世界技术的发展领域也会相应转移。最后他希望能和北京大学开展更深层次的合作，在中国市场获得更大成功。最后，在师生们的热烈掌声中，活动圆满结束。
       随后，杨芙清院士向VMware代表团一行介绍北京大学软件工程学科的发展历程及软件工程一级学科的建设情况，并以软件工程硕士、软件工程博士为例，强调了软件工程教育体系的先进性。杨芙清院士表示，北京大学软件工程学科将面向国家需求，瞄准国际前沿，坚持自主创新，实现学科领先，争取未来在大数据、移动计算、云计算及泛在计算等领域有长足发展。
