       2014年12月5日，应荷兰特文特大学邀请，北京大学研究院副院长高岱教授、北京大学软件与微电子学院俞敬松副教授、高志军老师一行三人抵达特文特大学进行合作交流访问，期间高副院长分别会晤了特文特大学校长、行为学院院长和技术传播系系主任，为日后两校合作奠定了良好的基础。

       下午高岱副院长与特文特大学行为学院院长A.J. Mouthaan 教授进行了会谈，高副院长首先介绍了北大的基本情况，包括北大的历史、专业和优势学科等信息，并着重介绍了北大研究生院对国际合作的支持项目，同时也表示对目前我院与特文特大学行为学院双硕士项目的合作模式表示满意，并建议向其他院系推广。A.J. Mouthaan 院长也简要介绍了特文特大学的基本情况，并说明与北大综合性大学不同，特文特大学是一所理工类院校，专注在纳米，生物医药等高科技行业，同时也重视高科技对人类行为的影响研究。双方各自介绍和和讨论后，A.J. Mouthaan 院长在我院与特文特大学行为学院的合作备忘录上正式签字，同时希望双方的合作能走上新的台阶。

       当前我院共有7名“计算机辅助翻译”专业的学生在特文特大学攻读技术传播第二硕士学位，高岱副院长首先与我院7名学生进行了座谈，询问了大家的学习情况。同学们非常积极踊跃地分享了自己在特文特大学学习的感受和体会。学生共同的感受是特文特大学治学严谨，在技术传播领域的研究全球领先，研究方法和设备都比较先进，同时与自己在北大原来的专业形成了良好互补，为今后自己的就业或深造打下了极为坚实的基础。

       随后高岱副院长一行又与特文特大学行为学院技术传播系主任Menno de Jong教授以及特文特大学国际合作办公室的同仁就双方的具体合作进行了讨论。最后，一天的访问交流在双方的良好祝愿和期待中结束了，双方的合作关系也因此次访问走上了新的台阶。
       与行为学院院长会谈后，高岱副院长又与特文特大学校长V. van der Chijs进行了简短会晤。V. van der Chijs 校长首先表示对高岱副院长一行的到来表示感谢，并表达了与北大进一步合作的意愿。高岱副院长也对特文特大学对双方合作的支持表示赞许，并提议V. van der Chijs校长明年访问北大，探索双方更高层次合作的可能。会谈结束后，双方互赠礼物，并共同期待双方能在更多领域开展更高层次的合作。
