
       杨芙清院士首先对郑平先生一行的到访表示欢迎，并对台达电子成立四十余年来在行业创新、节能环保等领域所取得的成就表示高度赞赏。杨芙清院士向郑平先生回顾了北京大学的发展历史，对软件与微电子学院、软件工程国家工程研究中心的学科优势和发展情况进行了介绍。她表示，北京大学在软件、微电子及其交叉领域有着非常强的研发能力和成果转化能力，相关院系十分注重扩大合作战略空间，非常欢迎台达电子等国际知名企业与相关院系在共同感兴趣的领域建立合作关系。       郑平先生与台达电子首席技术官、研究院院长李实恭博士详细介绍了台达电子在“电源及元器件”、“能源管理”与“智能绿生活”等三个深耕领域所作出的努力和取得成就。郑平先生谈了自己对校企合作的思考和建议，并希望与相关院系开展在技术研发、人才培养等方面的合作。
       8月5日上午，北京大学信息与工程科学学部主任、软件与微电子学院理事长杨芙清院士在理科一号楼1504会议室会见了台达电子集团CEO郑平先生一行，双方就建立校企合作的可能性进行了深入的探讨和交流。北京大学软件与微电子学院院长张兴、软件工程国家工程研究中心主任张世琨、软件与微电子学院副院长吴中海、软件与微电子学院无锡产学研合作教育基地主任王平等陪同会见。

       双方商定，在合作意向的基础上，将在下一阶段进一步加强交流，在科研成果转化、人才培养等方面努力寻找契合点和突破口，开展有效合作。

 
