≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈≈

 CG中国免费素材站 - 提供各种CG资源

免费下载: 原创教程，高清实拍素材，AE模板,模型贴图,音频素材,平面素材
，国内外经典教程，中文字幕教程
   
    官方QQ群：262952121
 
    网址: www.cgchina.net
    
    论坛地址：bbs.cgchina.net

【关于资源的使用说明】
★ 本网站的原创视频教程，转载请说明出处，禁止拿本站的
资源销售，倒卖。

★ 在打开AE工程文件或者3D模型时，如果您的软件不能打开，
可能是由于工程或模型版本过高，请更新您的软件至最新版
本即可打开。

★ ai或eps文件建议使用Adobe Illustrator打开，cdr文件
建议使用CorelDRAW软件打开。为节约资源，有部分PSD文件
已关闭全部图层，下载后请用Photoshop打开图层眼睛即可。

★ 如果您在制作过程中遇到了不能解决的问题，可以来我们
QQ群：262952121 寻求帮助，群内高手如云，相信在这里您会
得到意想不到的收获。

【严正声明】
★ 由于CG中国是非盈利性站点，站内所有资源全部免费下载，
而资源是由大量网友分享而来的，仅供学习交流之用，所以
请大家勿用作商业用途。如果喜欢请联系原作者，谢谢。

★ 另外本站的所有资源和素材的版权均归原作者所有，CG中国
仅提供一个观摩学习的环境，将不对任何资源负法律责任。
如果无意中侵犯到了您的版权利益，请及时联系我们进行
处理，将文字说明发到我们的邮箱cgchinanet@163.com，我们
审核后会立即删除，谢谢。