9.1
为小雨哥哥的行为烦躁，觉得间接为小雨哥哥付出而心里不舒服，觉得为这种付出都得不到回报，想分手永远不合这个家庭的人打交道，早上8点就醒了，昨晚睡了4个小时，心情燥狂，想去骂小雨哥哥 心中又有所恐惧，怕自己办错事，怕以后和小雨在一起无法面对他家人



我想避开她的上司，过会再去吃饭，他说我懦弱，我生气了，让她道歉他不肯，当时感觉她呕气，故意跟我作对，我在饭店把筷子摔了，要分手，强度8
让我洗西红柿我没洗，她生气强度10分手
我看电影她看熊出没，觉的我故意和她作对他生气了，强度6
她说她的衣服是我弄点掉的，我说不是，她生气，强度6
他在洗碗让我关电磁炉，我躺到床上，没起来，她生气了
我说焦虑症好了后，再决定分手还是结婚，她生气了，强度9要求搬出去住，我生气了，因为她发脾气我受伤害了，我也发脾气，不希望她走，搬出去不安全，想她有个伴时间搬出去。


女人都是自私自利的狗，好吃懒做，依靠男人，想要男人的钱，要男人的地位，要男人的关心，要男人的的负责，狗逼，自己是什么东西，就像一个卖淫的妓女，动不动还要爬到男人头上拉屎拉尿。男人不该爱女人，最多虚情假意，女人不过是生孩子的机器。

女人，打着渴望男人爱的遮羞布，不过要男人的钱，要男人的地位，要男人的体力，要男人的为你当保姆，还要骑在男人头上征服男人拉屎拉尿，不是这样的男人还要生气分手，麻痹不过是贡献一个b，贡献一个肚子。 他妈的，连妓女都不如。
男人不该爱女人，女人不配得到男人的爱，最多虚情假意，男人应该只有性欲，不该对女人产生爱。