在摄影中，布光是一项创造性的工作，它不仅体现着摄影师的个性和风格，而且关系到一幅作品的成败。 

　　光线特性

　　摄影上，光线特性的研究一般从光度、光质、光位、光型、光比和光色等六个方面着手。

　　1.光度

　　光度是光的最基本因素，它是光源发光强度和光线在物体表面所呈现亮度的总称。光度与曝光直接相关，光度大，所需的曝光量小；光度小，所需的曝光量大。此外，光度的大小也间接地影响景深的大小和运动物体的清晰或模糊。大光度容易产生大景深和清晰影像的效果；小光度则容易产生小景深和模糊的运动影像效果。

　　2.光位

　　光位指光源的照射方向以及光源相对于被摄体的位置。摄影中，光位决定着被摄体明暗所处的位置，同时也影响着被摄体的质感和形态。光位可以千变万化，但在被摄体与照相机位置相对固定的情况下，光位可分为顺光、侧光、逆光、顶光、脚光和散射光等六种。

　　3.光质

　　光质指光的硬、软特性。所谓硬，指光线产生的阴影明晰而浓重，轮廓鲜明、反差高；所谓软，指光线产生的阴影柔和不明快，轮廓渐变、反差低。硬光带有明显的方向性，它能使被摄物产生鲜明的明暗对比，有助于质感的表现。硬光往往给人刚毅、富有生气的感觉；软光则没有明显的方向性，它适于反映物体的形态和色彩，但不善于表现物体的质感，软光往往给人轻柔细腻之感。

　　4.光型

　　对被摄体而言，拍摄时所受到的照射光线往往不止一种，各种光线有着不同的作用和效果。光型就是指各种光线在拍摄时对被摄体起的作用。光型通常分为主光、辅光、轮廓光、装饰光和背景光等五种。

　　主光 主光是被摄体的主要照明光线，它对物体的形态、轮廓和质感的表现起主导作用。拍摄时，一旦确定了主光，则画面的基础照明及基调就得以确定。需要注意的是，对一个被摄体来说，主光只能有一个，若同时将几个光源作主光，被摄体要么受光均等，分不出什么是主光，画面显得平淡；要么几个主光同时在被摄体上产生阴影，画面显得杂乱无章。

　　辅光 辅光的主要作用是提高主光所产生阴影部位的亮度，使阴暗部位也呈现出一定的质感和层次，同时减小影像反差。在辅光的运用上，有一点应明确，辅光的强度应小于主光的强度，否则，就会造成喧宾夺主的效果，并且容易在被摄体上出现明显的辅光投影，即“夹光”现象。

　　轮廓光 轮廓光是用来勾划被摄体轮廓的光线。轮廓光赋予被摄体立体感和空间感。逆光和侧逆光常用作轮廓光，轮廓光的强度往往高于主光的强度。深暗的背景有助于轮廓光的突出。

　　装饰光 装饰光主要用来对被摄体局部进行装饰或显示被摄体细部的层次。装饰光多为窄光，人像摄影中的眼神光、发光以及商品摄影中首饰品的耀斑等都是典型的装饰光。

　　背景光 背景光是照射背景的光线，它的主要作用是衬托被摄体、渲染环境和气氛。自然光和人造光都可用作背景光，背景光的用光一般宽而软，并且均匀，在背景光的运用上，特别要注意不要破坏整个画面的影调协调和主体造型。

　　5.光比

　　光比是指被摄体上亮部与暗部受光强弱的差别。光比大，被摄体上亮部与暗部之间的反差就大；反之，亮部与暗部之间的反差就小。

　　通常，主光和辅光的强弱及与被摄体的距离决定了光比的大小。所以，拍摄时调节光比的方式有以下两种：①调节主光与辅光的强度。加强主光强度或减弱辅光强度会使光比变大；反之，光比变小。②调节主灯、辅灯至被摄体的距离。缩小主灯与被摄体的距离或加大辅灯与被摄体的距离都会使光比变大；反之，光比变小。

　　6.光色

　　光色指光的“颜色”，通常也称为色温。对黑白摄影来说，光色并不十分重要。但在彩色摄影中，光色就显得非常重要了，拍摄时必须选择色温同胶片平衡色温相一致的照明光源，不然，拍摄出来的影像会出现偏色。

　　常用影室灯具

　　广告摄影对影像的再现效果有着极为严格的要求，因此，许多被摄对象都被置于影室内精雕细镂地进行布光和拍摄。用于影室内照明的光源有钨丝灯和电子闪光灯两种。由于电子闪光灯具有发光强度大，色温稳定，发热少和电耗小等优点，因此，目前广告摄影影室照明多采用电子闪光灯，其中，比较常用的有伞灯、柔光灯、雾灯、泛光灯和聚光灯等几种。

　　1.伞灯

　　将不同质地、规格的反光伞装在泛光灯上就成为伞灯。伞灯的特点是发光面积大，光性柔和，反差弱。

　　2.柔光灯

　　在各种闪光灯灯头上加上柔光罩，就成为柔光灯。柔光灯所发出的光是由闪光灯发出的直射光与反光罩的反射光混合后，再经柔光罩透射扩散而成的。柔光灯的特点是能提供平均而充足的照明，发出的光光性柔和，但方向一般强于伞灯，反差清晰，投影浓于伞灯，富有良好的层次表现。

　　3.雾灯

　　雾灯是一种特殊的灯具。雾灯的灯头由特殊的闪光灯头做成，闪光管前有反射玻璃，其输出的光全部为由反光罩反射后的透射扩散光。雾灯特别适合商品（尤其是高光洁度物体）的拍摄。雾灯的特点是可提供非常平均而大面积的照明，光性柔和，对细部层次、色饱和度表现俱佳。

　　4.泛光灯

　　泛光灯是最常用的灯具，它由电子闪光灯装上反光罩构成。泛光灯所发的光为直射硬光，光的亮度高，方向性强，反差大，产生的投影浓重。此外，光域的中心部位光值高，边缘部分显著衰减。

5.聚光灯 
　　聚光灯通常在光源后面装有镜面球形反光器，光源投射的光被反光器反射后经前部的聚光镜聚焦而发射出平行的光束。聚光灯的特点是发射平行或接近平行的光束，光衰很小，亮度高，方向性很强，光性特硬，反差甚高。
影室布光的一般步骤与规律
　　影室灯光不像自然光，摄影师完全可以根据主观构思和表现需要，运用娴熟的布光技巧，去营造出奇妙的光影效果。但由于影室布光具有较大的主观随意性，它从一方面来说，可使摄影师将布光的效果发挥到极至，而从另一方面来说，却增加了布光的难度。为了提高布光的效果和速度，布光时一般要遵循以下步骤与规律。
　　1.确定主光
　　主光是主导光源，它决定着画面的主调。在布光中，只有确定了主光，才有意义去添加辅助光、背景光和轮廓光等。在确定主光的过程中，要根据被摄体的造型特征、质感表现、明暗分配和主体与背景的分离等情况来系统考虑主光光源的光性、强度、涵盖面以及到被摄体的距离。
　　对于大多数的拍摄题材，一般都选择光性较柔的灯，像反光伞、柔光灯和雾灯等作为主光。直射的泛光灯和聚光灯较少作为主光，除非画面需要由它们带来强烈反差的效果。

