只存钱，不消费不体验，怕失去，怕投资带来不了收益(快乐，金钱)
爱对方，把别人的幸福当成自己的责任，别人不幸福有负罪感。
怕生病，怕大脑被累着
只有喜欢上中国，只有喜欢上这种文化，真正的喜欢上自己的家庭，才会真的快乐起来，对身边环境充满了悲观，看到的都是负面，人不可能会快乐。人的负面情绪无非是为了让人摆脱痛苦的环境
完美主义 改造环境到完美。
应适应不完美的环境，改造很多时间浪费大量的时间，得不偿失，
怕失去，哪怕是小小的。
怕自己不是最大化的获得
对很多东西不欣赏，压底别人的价值，自己也不想到别人那里消费或者消费了觉得不值。 赞成别人的价值，谁都有特长。地位是综合实力决定的
选择恐惧症，惧怕自己没有按照最佳策略走,惧怕愚蠢，事实上人缺乏经验和时间限制不可能任何事都有最佳策略，人必须为自己的失误买单。

有决策恐惧就慢慢学着决策 别埋怨自己
优势 
寻找最佳策略可以提高以后遇到同等事情的效率。
可以避免一些无谓的体力。
略势
苦苦的思索，浪费了大量的时间，尝试更靠谱，培养自己的直觉从直觉中获得和总结技巧，提高效率。

怕别人说自己慢，怕别人不喜欢自己，自卑，怕自己在女孩面前没价值，怕别人发现自己的缺点。
我的理性貌似逃避一切没有名望的新事物
自己只考虑自己，太自我，别人不开心，考虑别人，别人会觉得你多管闲事，问清别人的需求，不行就给钱，爱买什么就买什么
人是各种行为模式的组合，这些行为受理性环境和知识的影响的引导
 感伤让人生变得快乐而有意义，因为恐惧亲情变得不想要感情，通过那个妈妈的恶梦，我还是很需要感情的
不是想太多，是太悲观

好享受，怕辛苦，而且不会放弃享受，去找人依靠。
惧怕追求中遇到痛苦，因为追求中会遇到陌生的事情
，对陌生的事情没信心克服，害怕,因为害怕不敢体验新的事物，怕浪费钱，又得不到快乐
。明明有欲望又惧怕去体验欲望，不怎么喜欢看书 有强迫自己喜欢看书。想分开有啥分开。惧怕变化
也许我从未真正放松过，一直在意自己的安全，惧怕染上疾病
可能是过于焦急，身体慢慢的动，不真实感就消失了。
寻求体验是自我体系和受别人的赞同时非独立人格体验，体验有房，和为了让女朋友开心而买房。

怕花钱放弃各种日常体验，只体验读书，看电视，工作中的创造，放弃朋友，放弃手机上网。放弃就餐。
人类对恐惧感过敏，消减恐惧感

什么选择恐惧症说白了怕花钱，怕赚钱辛苦
决策，是对各种因素价值感的和差直觉情况的各种现状的因素，各种因素推理出来的因素。直觉会影响推理
不责备自己，自己也是环境的受害者，鼓励自己突破恐惧
选择恐惧症：目标不明确，乱换目标，例如买电脑，一会省钱，一会考虑更新换代，一会考虑hdmi一会又烦躁自己没主见，,还想考虑综合的优势
，不专业的去判断专业的都是空想，很多时间是靠感觉蒙一下
限定可以接受的钱的范围，排除不必要的需求，实现必要的需求
为选择浪费的时间和体力足以赚价值翻倍的东西


人生都在得失之中，要赚钱可能就要失去自由和体力。
要爱情友情，可能就会失去时间金钱

以前被排斥，产生的恐惧

只是满足以前的条件反射的触发条件，现在未必产生不好的后果
工作紧张认为很多人都是挑剔的，认为领导和同事是难以相处的
觉得人是危险的，怕开着门不小心被偷
怕不合别人的价值观，怕得罪人
，怕自己的喜欢，招人烦
怕别人对自己的看法，离开价值观让自己恐惧的群体，不勉强自己适应任何人群，不相似的人在一起相互折磨。
守别人的规律，守别人的习惯，守别人的爱好，还有自我吗？
从众也许例外
尊重他人，不要太在乎别人的感觉
，别人也没有那么敏感，是我们多虑了。
不必给别人一个喜欢说话的印象，一些人不喜欢说话，也不会太在乎我们爱不爱说话。
尊重别人即可
通过想象痛苦来压制自己的欲望，通过避免出好的事情发生作为自己的动力不能说明自己成熟可，只能说明你病了
拖延症恐惧自己做的不完美，因焦虑而不想马上去做，而后做更焦虑，陷入循环中，直到不好的结果将要来临，迫于恐惧匆忙完成工作，然后对自己说，如果我早点去做，会做的更完美，保住了自己脆弱的自尊。
情绪会影响逻辑思维，创造出一幅幅场景
发怒很显然是为了保护自己，让别人不敢再次侵犯自己，当惹我们发怒的人是我们惹不起的人或者是我们亲人或者是我们惩罚不到的人，我们消除自己的怒气更理智，气势汹汹的报复对方，只能获得瞬间的快感，并不能消除我们的怒气，相反我们会更生气，我们会对自己的报复的行为进行解释，我们在生气。脱离环境可以消除怒气，情绪是针对某一环境产生的反应，倾诉是消除怒气包括其他情绪的最有效的方法。
心理疾病是因为你很想得到一件东西或事情却得不到，很想避开一件事情却避不开，得不到或避不来通常因为理性和道德，想靠情绪和症状帮助自己实现躲避和获得


冲突导致可怕事情的发生，并惧怕冲突，一直避开冲突，即使现在冲突不会有不好事情的发生，因为一直避开冲突，无法体验冲突不会造成不好结果的条件反射
妈妈爸爸能力价值观
怕自己开心了 ，怕自己不够痛苦，怕自己不痛苦了，就没有了摆脱痛苦的动力。怕自己得意忘形，怕自己，怕自己笑话自己容易满足，不成器，集体主义文化的影响，透露自己的情绪，怕别人看不起

一时的开心造成长久的痛苦的事情不可做，短期痛苦造成长期收益的事情可以做，长期痛苦造成长期收益的事情不可做
恐惧这种激活状态适合逃跑
害怕冲突，过于惧怕得罪人，利益冲突面前要有原则，人要和自己喜欢的人在一起。
妈妈的价值观是才能 名声 感情
太在意你自己的能力，会随着别人的评价或喜或悲，把别人不好的评价，作为了动力，更伤害了自己
我是恨爸爸的，觉得今天这样是他害得，我不愿意自己好起来，情况有所好转后，变得不恨他和平相处，
我比家人痛苦，就不用同情家人
理性不是恐惧，恐惧也不是理性
理性是通过科学概念 科学理论
，通过情绪平静时间的正常推理形成的
。以及对统计数据的分析

恐惧是惩罚和观察到的惩罚形成的，已经恐惧时间的不正确推理

时刻紧张害怕 10
优点:
有助于激活提高效率、 会节抓紧时间去做事，不至于会错过重要事情。
我不至于会感情用事做蠢事，被人笑

缺点90
精力很快被耗光，精力不足时间有大大影响效率
时刻害怕会缺乏热情动力和判断力
长期如此会痛苦和伤害身体
更正过的观念：只有违法，危害健康，重大损失的主要恐惧和警惕，其他靠喜欢就好


选择恐惧症
小时候说我有病
以前爱自己的外貌，，现在爱自己的身体和生命
每天省可以省很多
我应该感到难过，这样才会得到别人的同情
觉得自己应该受苦
为自己不强生气
，觉得别人会看不起自己，觉得别人都喜欢优秀的人，其实别人不关注我们。
也不太喜欢优秀的人
人想怎么过怎么过，何必老跟自己过不去，我不连累任何人
父子关系，父亲和母亲的关系，父母的劳累，对婚姻的恐惧
最坏的预测，提高了自己的对灾难的准备，也造成恐惧
对失去过分恐惧
挫折未必能提高一个人的能力，可能会造成心理创伤，解放前的人们
,孤儿是统治者
买衣服 穿衣服 痛苦 不想被你们干预任何事
，挫折恢复和年龄，别让自己老受苦，还觉得能增长自己的能力
感觉被你鄙视被你侮辱，被你看不起
花言巧语 骗人半骗人，还引以为自豪
谁傻？谁会被你骗 尊重 关注 
人活得累是因为恐惧紧张等情绪和逻辑思维勾画出来的恐惧，这些恐惧对生存有促进作用，这给人造成了负担，长期如此就造成了压力和痛苦
人类的感觉系统很强大，性能优于不成熟的理论，怀疑自己的感觉是病不自信。
我一直以来的信念，可能是为了脱离痛苦
只要我又足够的担心，不好的事情刘不会发生，我担心就会努力，我担心就会弥补缺陷，。我就会成为一个有才能的人
，有足够的担心就不会损失就不会生病。
怕自己损失任何东西，包括钱 人力 体力，事实上有失才有得
人害怕和自己不同的东西，喜欢同类排斥异类，有共同东西的人才能成为朋友，在中国集体主义的文化影响下，更是如此
好像怕被攻击才对心跳加速恐惧，不管这激起代是从潜意识传来的什么感觉，

恐惧
对别人危害自己的行为做惩罚，让别人记住。我不反感你的个性，但是你的个性不要影响我

感情是一种感觉是对以前种种事情感觉得积累，
有些人为了炫耀而消费，而我们也会受影响，觉得自己消费的少怕我这些人看不起，怕别人骂自己吝啬，也觉得自己不够大方，需要就好，不要把需要和炫耀地位划为一坛
不自责、不责备一切不过是以前环境赏罚的产物。
改变环境的赏罚，改变习惯
有些东西很珍贵，是不会退化的快乐，兴趣 道德 信仰 健康
能吃苦可以让自己少花点钱，多赚点钱
。钱可以让人摆脱痛苦，钱可以满足人的吃喝快乐
现在的孩子，有依靠，不为生计考虑，想做什么就做什么
 人难以控制情绪，对情绪不正常的焦虑是没用的，但是可以通过认知治疗改变情绪的敏感度，使情绪正常化
，针对事件焦虑没有多少用处，不是脱离焦虑成为行为的动力，最主要的是解决问题。
不精打细算会被骂成傻瓜
好处：可以防止自己浪费金钱经济方面少损失，可以让自己少受点罪
坏处:人际关系会变差，自己也看不起自己，增加了痛苦，觉得自己吝啬，什么事情犹豫不决浪费时间（爱情就是教训)不存在最佳策略，自己过得很累。时刻担心不是最佳策略，埋怨自己，担心难过。
正确观点：做个粗略计划就行，不必想的太细致。不必太在意吃亏

 太想表现自己好的一面给别人看，觉得自己站在舞台上，觉得自己表现不好，别人会不喜欢自己。 影响人际的因素有两个1 阶层，同阶层的可以成为朋友，2 相互关注，可能因为共同兴趣，可能因为相互欣赏


行为很多时间都是对特定环境的应激做出一系列程序化的动作,这些动作来源于以前对类似事情感觉(情绪反应和处理事情的直觉的经验)以及环境(从众 .屈从权威和角色感)，不用埋怨自己的行为或者笨，改变自己从改变行为运气

理性引导行为，行为塑造感觉
人生如戏，不必太认真
人并非完美才受关注，人因为关注别人才被别人关注，关注是相互的
人恐惧是因为遇到了恐惧的环境，或者在脑中勾画出了恐惧的情景，以及一些和恐惧事情并发的因素，包括记忆和对未来的幻想。以及对自己行为的解释

犹豫会被骂，所以急着干一些事

打着爱的旗号教育，批评，为你好，折磨的我想放弃
从电视上看世界，警惕
想做的完美，就会处于紧张恐惧和压力之中，尽力做好就行，完美只会浪费时间，制造痛苦，不存在真正完美的东西
觉得让自己痛苦磨练自己，觉得让自己发愁就是尽力了，觉得让自己很雷就开心
，有一点点认真就行了，精密的工作和过量的情绪激反而会影响
比现实更自信一点可以消除紧张
对代价和痛苦自通过加强情绪让自己有所行为，让自己担心为了预防，让自己烦躁品尝痛苦为了远离，让自己尽量的开心为了接纳，这些已经不是真实的情绪反应


对有些紧急的事情就很紧张，对有些危险的事情就很紧张
完美主义问题，讨厌不美好的东西，讨厌不专业的东西

我催眠，比如把无聊的工作说成玩。
通过丑化现在，激励自己脱离现在座位努力的动力，虚荣自己理想远大，觉得现在不美好，很痛苦，觉得世界是丑陋的，美好的事物永远在将来。对现实的丑化，是抑郁的开始
并非人人都想改变为世界加上色彩，这个世界就有了色彩，色彩就是美好的东西，色彩充满生活的所有角落而不是自己特别在意的某一个事物
。
别人只是父母和我想改变别人
对一件事先惧怕，然后开始自信自己承受能力，觉得自己没有受不了的苦。并培养自己自己吃苦的能力，太过吃苦，苦到觉得生活不幸福。应该排除自己虚假的恐惧，增加自己应对压力的资源，这些资源包括朋友～身体素质～心理调适能力～自己的才能等等等等
惧怕夫妻关系，惧怕父子关系，不想骂孩子,也不想为孩子辛苦。从小到大把父亲对孩子的骂和父亲的付出当成了交换。
怕做决定
，所谓决定就是几个特别怕的因素过滤以后，靠喜爱决定
用紧张给自己打气，用痛苦提高效率，以应付紧张的时间
太重视钱的价值，我们对于别人存在着多重的价值，并非只提供钱。
心想事不成强迫症，担心的事情才不会发生
自卑不敢和看起来地位高的人说话包括美女
他说我我不反驳就证明了她比我强
通过紧张给自己找理由，让自己无法又实力展现的一刻，进而让自己处于实力无法被评估的保护中
效率感 期望用少的人努力换来较大的收获

我对组成家庭过于恐惧，我觉得我对父母造成了负担，也觉得父母伤害了我，我觉得家庭是充满痛苦的
对痛苦太敏感
集体主义和个人主义
不真实感可能为了保护自己让自己觉得发生的事情不是真的

我们对别人语言攻击时，通常不是辩白，而是用语言工具对方的弱点
，为自己辩白，会让自认为“好心的人”不开心，夸奖所谓“好心的人”会收到以德报德的效果，攻击恶意攻击者，会收到以牙还牙的效果
想提高生活就要先稍微降低一些
当生活有所降低时间， 要有信心一定能提升。担心生活质量会降低时间，要有信心一定会提升，就不怕降低
有的人想享受物质，又不肯自己努力，就会找一条捷径，依靠别人，但又不想努力回报，依恋是相互依恋的。
理性不是父母给的规则，而是如何才能更快乐，所谓理性是以最小的代价获得最多的快乐，抛弃短暂的快乐，获得更长久的快乐，更长寿的活着
我的问题是偏离了生物性，也偏离了最大快乐原则，引导自己回到最大快乐原则上来。
提升自己的工资地位获得的快乐是短暂的，在追求目标中获得快乐才是最重要的。存钱不花维持自己的经济的等级是对快乐不利的，横向体验一系列不太昂贵的生活方式会带来快乐
从技艺兴趣中获得快乐，从多样的生活物质体验中获得快乐，但不要太奢侈。从感情中获得快乐，可以试着从宗教和道德中获得快乐


太多的犹豫，来源于对一切满意度较低，来源于悲观的看世界
物质生活慢慢提高，要知道从物质生活中无法获得真正的快乐，技艺常常提高获得快乐
，也许道德和宗教可以获得更大的快乐
人对固定幸福和灾难都有适应性
愧疚自己沉不住气，没遇到的事情不知道损失有多大，会紧张和想各种解决办法，很正常。
愧疚自己不信任别人。事实上只有好朋友和家人才要信任，不熟悉的人谈不上信任，所谓的信任都是虚假或者有目的的。
人要在自己可以承受的范围下努力，范围是快快乐乐活着
决定了就别胡思乱想，除非情况有变
喜欢反对主流
，不在在意别人说什么，不支持也不反对，人的意识是世界在人脑中的映射，不同人的映射自然不同，听别人怎么说可以更好的了解他
逆境可能促使一些人的成长，也可能让一些人得创伤后遗症
已经习惯了危机时刻才有动力，拖延到最后一刻，要做计划
，很多事情难以两全，要有取舍
痛苦x倍数=得到喜欢的+脱离讨厌的。金钱地位名声人际的获得+金钱节省+避免地位的降低+避免关系的丢失，每个人的倍数都不同，倍数越大越辛苦
，痛苦的倍数太大会影响健康
人喜欢活着讨厌这个东西或者观念就会找支持这种观念的东西，忽略相反的东西，直到有很多相反的东西反复出现，自己想让自己的偏见，可以找和自己观念相反的证据，社会倡导的道德和我们的感觉可能有冲突。我们怕违反道德我们觉得自己是道德高尚的人，我们经常忽略我们没道德的证据，发现我们有道德的证据
人对和自己不同的人有恐惧，会远离，对不能远离的，又觉得自己这一套好，想改变别人和自己一样

为活得更好而努力，不怕生活变不好,不怕生活会变差，适应变差的痛苦
怕尝试新的生活 怕花钱
纠结于爱做的事情 而非紧急的
，还觉得爱做的可能给紧急的做铺垫，觉得磨刀不费砍柴工，很多时间磨刀的时间太长
事实上只有做了紧急的事情才有金钱做爱做的
处世哲学 创业 不可效仿，具体技术可以效仿
人的财富地位能凸显一个人的能力吗？ 人有维持自己自尊的倾向，自己的失败会归因于环境，自己的成功会归因于自己，这也是人的本性，谈不上是错误，可以让人不至于太痛苦。成就和环境和机遇有很大的关系，认为自己失败和没能力可以划等号，别人成功和有能力可以划等号。觉得自己能力上低人一等，应该努力。这种自卑会造成痛苦和自责，让他成为努力的动力得不偿失。为更好的生活而努力，和前者相比已经算一个更好的健康心理状态，大部分人大部分时间都是这种心理，这样生活获得的痛苦和快乐几乎都是等同的的，从中获得幸福也是一种妄想，太过执着会让自己活得很累，佛祖已经详细阐述了这点，领悟了不代表像佛祖一样活着。为兴趣而努力，这种快乐更持久。事实上能力对成就的作用20%都没有
失败了我通常比其他人更痛苦，成功了我通常比其他人的快乐更少。

电视没有逻辑，特别是中国的电视，从中看到的美好未必是真正的美好，这点对人的形象还不大，从中看到的痛苦和担忧背叛不是真正的背叛
完美主义，一个人在某一方面得100分所付出的时间大概是85分的两倍，几乎所有的生活的工作得85分即可，得100分纯属浪费时间

千方百计让自己觉得自己对生活不满意，觉得自己有缺陷，通过这个让自己努力，觉得这样比别人成熟，洞察力超人，
愤怒和自我缺陷攻击会产生力量，抑郁会让愤怒和自卑延续

造就成就的因素不是痛苦本身，是勇于尝试和不断努力。这两个因素的动力是欲望和兴趣。
总是的批判自己觉得可以让自己进步，其实现在的自己不是自己的错都是生活的产物，有欲望有需求，就有追求和努力，并非来于恐惧和批判

 自责自己的无能，觉得自己该变强，觉得知耻而后勇，给自己提供动力。
痛苦可以让人成长 让孩子痛苦可以让孩子成长
人生是有若干重视的因素组成的，偏爱会成为我执。
一切都为了做给别人看，对荣誉和人际关系过分重视

外表重要，人有天生的错觉觉得美的是好的。
但不是非常重要

悲观的看待一切东西，事业不满意，对自己的老婆孩子不满意，对一切不满意，自认为品味高，从这种品味的虚荣里得到一些快乐，因为对自己目标的虚高，难以达到目标，这难以快乐并觉得自己是个胸怀大志的人，并从不满意的焦虑和担心中得到一些动力
，并在痛苦中认为自己承受力强
容易鄙视别人的尝试，不容易融入，也不容易在融入中获得快乐
过分自责，通过自责促进自己进步。其实，很多事情不是自己的错
老爸爸妈妈对生活操的心，别说大老板，我觉得当国家主席都不为过
自己感觉自己差的情况下，就会找差的证据，会把一些模糊事情当成查的理由，引导感觉多想自己好的证据，因为差被骂，就对差产生了恐惧，对自己的差变得敏感。想更多关于差的证据
觉得自己是一个让人讨厌的人，觉得和别人在一起，都会反感
觉得自己吝啬别人会嘲笑自己，觉得人应该节俭怕多花钱，
给人保持了距离
怕爸爸爸爸就不会骂我，怕什么事什么事就不会发生
把自的喜好放到了一边总想值不值得，觉得钱重要，又鄙视自己的这种行为


情绪和思维在大脑中存在着双向通路，人焦虑的时间总是想令人焦虑的事情，想的事情越多就越焦虑，恶性循环。 打破其中一个链条就可以了，尽量想美好的事情，尽量找到生活中的美好的事情，觉得眼前的不够，就出去发现美好的事物

我在痛苦中，大家都同情我
紧张让别人觉得我重视他
觉得自己在痛苦，不骄傲，防御，什么事情都不会发生
把自己的处境想的惨一点，让自己更怕更努力，自己的欲望和尝试从小被阻止
讨厌家刚脱离一个家，又要自己建立一个
崇尚榜样并要求别人听话
不敢探索，对探索抱着很恐惧的态度

自责给自己施压 自负让自己获得虚荣和动力

惩罚想奖励都会触发经典条件引发情绪感觉，造成所谓的”感性“
我觉得我家教育的主要问题是奖励和惩罚上。普通心理学这本书上写惩罚是很危险的，除非你保证每次犯错都会被惩罚，否则会把逃避惩罚当成一种奖励。我家的主要教育原则是惩罚。自责,一种自我惩罚的方式，事实上我们不可能每次做错事都自责，一日三省也不够。奖励和惩罚不同，副作用小，兴趣是内部奖励需求是外部奖励。我应该消除自我惩罚，向自我奖励迈进。