书写情绪意义和教训
我可能会错过进房间时间，我要时刻注意时间，时刻注意时间才不会出错
我要同时记住很多并发的事物
旁边的人会讨厌我
我吃馒头会被街上的人看起来鄙视 会觉得我是乞丐
我不注意就会紧张
我可能放不下小雨，继续和她在一起受苦，我可能又会内疚，我可能找不到对象。
我怕自己会变态，看a书
我怕别人发现我电脑上的东西
我怕被害，像电视上的算计一样，
我怕和爸爸说话
我不喜欢和妈妈说话
我怕我会一直抑郁下去
我怕别的女生看不起我
我怕别的女生嫌弃我
我总是怕车丢
我总是怕和别人关系太近，关系太近会发现我的隐私，会发现我自卑，会发现我看不健康的东西
我怕没有知音
我怕会见到小雨，我怕会旧情复燃，我怕过那种天天发愁的日子，我怕会吵架，我怕会被他骂还住在这里
我怕我博而不精，最后像个垃圾一样
我怕和别人相处我怕请客吃饭，我怕被别人坑
我怕被辞退，我什么都做得很少，又不好，和吴总缺乏沟通
怕见到他们站长尴尬
我怕小雨有了就像死了一样，永不相见，我觉得是我辜负了她，我内疚，我觉得是我毁了曾经美好的生活我觉得我吝啬不舍得付出
我怕做选择，选错了会痛苦
我应该很难过，小雨要离我而去了，我失去了最亲密的人，我很痛苦，应该很痛苦，被最亲的的人要求的好辛苦，很累
我和她得到生活乐趣的方法不同，他喜欢吃，喜欢不断的新鲜感，我专注于技术，他喜欢男人为她付出，为她花钱，不喜欢浪漫也假装让男人给她浪漫，因为浪漫也是付出，人类喜欢爱情，爱情的感觉，紧密 责任加强激情和浪漫，人类爱物质。虽然不能从中获得快乐
追求要用努力去实现，努力是要建立在兴趣之上的。做索然无味的努力很累。相互爱着对方，有兴趣的努力，有兴趣的获得对方的爱
痛苦是什么？痛苦既是和现在比低的层次通常是物质和地位健康