

# 中国人

## 不求真 只求实

不在意真假,只在乎短期内的实际利益,中国人的大部分行为都直接或间接指向短期内的"功利"

中国人不喜欢说真话.喜欢说实话,所谓的实话,就是可以获得实际利益的话语

经常说的话是 "这样做有什么用?", 而不是"这样做会开心吗?"

缺乏理性思考能力  靠感性快速获取答案,当然大多数生活琐事靠感觉判断可能更快 更准确

### 惰性判断 不求真 只求快速判断

探索不能获得短期内的最大收益

##### 盲目从众服从权威

不想自己找资料 收集数据 推理和判断,吝惜短期内看不到收益的精力和时间,想快速获得答案

 做判断的方式经常是 ：众人的看法 、"权威人士"的看法和 广告

##### 用自己的喜恶来肯定和否定"非权威人士"的判断

对于"非权威人士"的言论,一样懒于找资料 思考和推理, 靠感性快速获得判断,

例:因为你以前对我说过慌或我看你不顺眼,所以这次你也在说假话

### 不求真 只求"合群"

##### 有力量影响别人的人 为了维护尊严, 为了扩大自己的群体力求同化其他人  排斥异己和偏见

严重非常排斥和自己观念不同的人

一言堂,自己说话别人插嘴就恼怒,很怕被否定 追求的不是真理 而是安全感和面子(影响力和尊严)

###### 爱讲理 又缺乏逻辑,讲的都是些歪理

所以不要和别人争辩什么

###### 攀比成风,表感觉现的有钱才有群体的话语权 更能获得群体的认同

金钱至上,金钱万能,自认为是争气.有了金钱在人群里就有了地位

不明白生命的意义,缺少爱和喜欢,人生缺少幸福感

##### 无力影响别人的人就自卑式的谦虚,觉得和别人发生冲突 一定是自己的问题

无力改变别人,想改变自己和别人混为一群

##### 群体冲突的解决方式-以和为贵,而不是以真为贵

追求的不是真理 而是获取人际关系的资源

例如兄弟打架 父母不重视事实的真相,更在乎两兄弟不和 不团结,一起责备

##### 群体中常见的洗脑逻辑

  NO.1【你不能改变别人，只能改变自己】

适用人群：这句话对有一种人是管用的，那就是一天到晚只会嫌别人做的不好，似乎全天下都欠了他从来不反思自己是不是有问题的人。特别是那种试图让全世界都按照他们的方式运转的人。只可惜，越是这种人，喊“改变自己”喊得越响，他们是在要求别人改变来适应他们的固执。

奴性潜台词：改变有很多种，但是一大部分喜欢用这句话给别人洗脑的人，强调的总是让人变得柔顺的那一面。遇到了矛盾，要求你先理解体谅，先改变自己的态度，而且是“只能”这样做，他们会反复地强调你“只能”这样做，甚至把某些不该你承担的责任，推到你的头上。

破解：凭什么不能改变别人，就要改变自己？需要改变的是对付别人的方式，而不是自己的原则。改变有很多种，比如有人天天抽你，你改变不了这个人，但是你可以选择1.抽他2.离他远点，他要是继续缠着不放，抽他3.调整心态继续忍耐。如果抽的够狠，未必不能改变别人。

NO.2【社会就是这样，你又不能改变社会，只能适应】

适用人群：只埋怨社会不公平，世界不公平，没有好机遇而自己完全不努力的人。把自己的loser全部归于社会的不公平，全部归于“没赶上好时候”，成天怀念所谓的“从前人们多么多么有道德”。

奴性潜台词：这句话听得最多的是在上学的时候——“现在中国就是应试教育，你又当不了教育部长，不能改变，你就只能适应”，毕业了，他们会用这句话来扼杀梦想，“你想的多好多好，但现实是这样，你只能适应”。用这句话洗脑的用意在于——我们可以承认有些事情是不合理的，但是你们能怎么样，你们没有力量挑战社会大趋势的权威，就不要指责社会大趋势的不合理了，社会让你干啥，你就干啥。所以这句话经常被用来堵嘴，凡是对某些事物有不同的看法，对社会弊端有自己的批评，往往会遭到这句话的堵嘴攻击。

破解：先不讨论人能不能改变社会，这没啥可论的，就先承认如我等草民是没有能力移山填海，这句话仍然浑身破绽。社会就是“这样”，就是哪样呢？你只能适应？适应哪种趋势呢？洗脑者口中的社会现实是否就是真正的社会现状？例如最常见的“公务员至上”的择业观，即使是目前这确实是一种趋势，但也不是唯一的出路。再比如现在的婚恋观，在某些人那里变成了完全的物质交换。这些所谓的趋势，并非不可改变的洪流，它们看似气势汹汹，其实其中包含很多被放大的焦虑。如这类现象，你或无法改变，也不必非要“适应”。再退一步，适应，是否就等于随波逐流？无奈的事，不合理的事有很多，就像国家的教育，我们不是教育部长，是不是就应该对不合理之处避之不谈？甚至认为那就是合理的？或者是不是把自己弄成一个只会学习的书呆子，这才叫适应？即使不能改变社会，我们总有保持清醒的权利，在这个神奇的年代，茫茫然随大流，怎么死的可能都不知道。

NO.3【不要抱怨，抱怨又解决不了问题】

适用人群：极端消极，除了抱怨什么都不做的一少部分人。为了抱怨而抱怨的人。

奴性潜台词：与这句话类似的还有“有抱怨的时间不如去做blabla……”“有抱怨的时间你早就巴拉巴拉……”“有本事不要在这里抱怨，去巴拉巴拉……”。事实上，说这些话的人有意无意忽略了一点，抱怨和抱怨是不一样的，“抱怨”对每个人的意义也是不同的。被他们称作“抱怨”的情绪，细分起来能够分成很多种，他们会把对某些事物的攻击，求责、不满、批评全部划分进“抱怨”的行列，然后一棍子打死，这样能够化解很多指责和批评，当你批评的时候，说你是抱怨，一下子就可以把责任推到你的心态上。同时，“解决问题”的说法，完全忽视世上有“心理问题”，只集中于“现实问题”，忽视人是有情感有悲喜的，完全把人看做一种木偶般的存在。

破解： 抱怨其实是一种不太受周围人欢迎的行为，特别是不能感同身受的人，他们会本能地逃避负面情绪，并且阻止他人愤怒情绪的表达。对于统治者来说，被统治者的抱怨，是一种危险的信号，代表内心有怨气，有怨气就可能会有反抗。 甚至很多本意是善良的人，他们会简单认为，满脸笑容满口乐观语言的人，就一定是比正在抱怨的人快乐，从而站出来阻止抱怨，鼓励乐观。事实上，抱怨的积极意义比想象中大得多，通过适当的抱怨发泄情绪，直面真实，明确责任，其意义有时甚至大于所谓“解决问题”。至于对付某些圣母，我会直接告诉他——我这可不是在抱怨，我是在骂你。

NO.4【少抱怨，多感恩】

适应人群：天天在喊这些话的人，最需要这句话。

奴性潜台词：又是一句生生被毁了的曾经有道理的话，毁掉这句话的，就是最推崇它的那一批人。它越来越变成了强势对弱势的一种要求，这使它成为这十句话的奴性之首。对领导，少抱怨多感恩。对社会，少抱怨多感恩。对国家，少抱怨多感恩。对老师，少抱怨多感恩。对父母，少抱怨多感恩。上对下的要求，强对弱的要求。对别人提这样的要求，自己就可以少一点承担责任，少一点付出。然后，弱势和弱势之间竟然也在互相说着——“咱们要少抱怨多感恩呀，这样才能活得快乐呀”。甚至，把该怨的事说成恩，让你去感恩戴德，天朝这样的事还少吗？

破解：就事论事

怨恨该怨恨的，感激该感激的。 锻炼自己区别这二者的能力 。子曰过的——以直报怨，以德报德。

NO.5【比起谁谁谁，你已经很幸福了】

适用人群：无，我从不认为幸福不幸福是比出来的

奴性潜台词：他们总会找到比你更惨的人。来证明你“其实已经很幸福了”。目的是让你知足，知足，就不会提更多的要求，知足，就不会有太多的对他们的指责。甚至，通过找一个比你过的惨的人，让你感觉产生误差，以为他们给你吃的苦还都是甜的。这是那些洗脑者的逻辑。有比你惨的人，你就觉得自己幸福了，某种程度上不是一种好的心态。你嚼着窝头，回头一看还有吃不上饭的，你就觉得窝头啃着挺香，你不去想想怎么能让自己吃上白面？你买不起鞋，回头一看还有人没有脚，你就满足了？你不去努力挣钱给自己买鞋？这几年，劝人要知足的越来越多，鼓励人有追求的却越来越少。

破解：人和人是不一样的，幸福还是痛苦只有自己知道，不能因为世上断腿的人多，就不允许崴了脚的人哼哼。谢绝比较谁更惨，谢绝“你这样已经算是很幸福”。人幸福不幸福的标准是自己的，不是比较出来的。

尤其是不要在我郁闷的时候，再跑过来和我说你当年多惨多惨你现在这个算什么。 对他人的伤痛表示轻视，是一件残忍的事情。再有人这样对你抽他丫的

NO.6.【凡事多从自己身上找原因】

适用人群：建议那些总是以此要求别人的人试试。

奴性潜规则：用 “凡事”取代就事论事，以偏概全，用一个“多”“少”的界定，直接混淆了黑白。要求你凡事对内归因，就像是这十句话的共同特点那样，是对对方错误的有意迁就和回避。矛盾的起因，该谁的就是谁的，如果要“多”找自己的，“少”找别人的，方式就只能是把别人的错误压在自己头上。这一点在父母和孩子的关系中体现的尤其明显，很多父母尤其喜欢把矛盾的责任全部推给孩子，把自己情绪的起因全部推给孩子。一个人畏惧强权，不敢把原因归于真正的责任人，而是归结到自己身上，善良且可悲。

破解：凡事向内归因，对心理产生的压力是巨大的，承担太多本不该属于自己的过错。如果形成了对内归因的习惯，外界的伤害会有翻倍加在你身上的后果。不回避自己的责任，但“原因”该谁的就是谁的，我们没有“多”找自己原因的义务。

NO.7【快乐也是一天，不快乐也是一天，为什么不过的快乐一点？】

适用人群：……………………我也不知道对哪些人才适用这一句……（这句话我听得太多了，不走大脑地就说，自己不爽的时候却从来用不上，最极品的一次，我的一个朋友发帖抱怨极品上司对她的欺压，下面回帖竟然说反正快乐不快乐都是一天，还是开心地过吧。我靠，你哪怕什么都不说呢，也比来这么一句好）

奴性潜台词：这是极端麻木的一句话，很多人只是机械地重复它，自己却做不到，足以说明这是句脑残废话。对大多数人来说，在多数时候，快乐还是不快乐，是有原因的。闲着没事一直傻乐的，闲着没事一直不快乐的，少。说这话的人，把人活着的每一天，描述成驴拉磨一样的僵化，“快乐也是拉一天磨，不快乐也是拉一天磨，为什么不快乐地拉磨呢”他们宣扬乐观，可他们本身对待生活的态度，却不是积极的，既然不能去死，那就混一天算一天。回避不快乐的根源，这不是乐观，是麻木。把这话变一下，就可以看出它的荒谬性。

“生病也是一天，不生病也是一天，你干嘛非生病呢？” 用这话洗脑的人，正是强化你对人生的无能为力感，同时宣扬快乐至上，不管你的目标是什么，一句快乐最重要，统统抹杀。

破解：有病别傻乐了，吃药去吧！

NO.8【父母都是为了你好，只是方式不对】

适用人群：如果有人不分情况地对你说这个，揍他，然后把这句话送给他。 奴性潜台词：只要目的是“为了你好”，任何方式你都要接受，甚至还要感恩。但是，“为了你好”这件事是不能证明的，因为打着为了你好的旗号做出的伤害，全部会用“方式不对”来掩饰。这是流氓逻辑。 用这句话可以隔绝一切讲道理的可能性 所有的父母都是为了你好——所以你的父母肯定是为了你好父母在所有事上都是为了你好——所以在这件事上父母是为了你好，因为是为了你好——所以你要接受推论完成，结果是你要无条件接受父母的一切。

破解：一个人，强调自己的父母是对自己好的，强调自己爱自己的父母，完全没有问题，值得支持。但他没有资格判断别人的父母是不是这样的。更没有资格在一件他不了解的事情上，断言谁对谁错。因为有部分父母，在很多事上是在“为孩子好”，就以此断言所有的父母都是如此，是很脑残的。 即使是属于“真的好”的一部分，此言也不可取。父母所追求的，==是他们所认为的好，不一定是孩子认为的好==。 方式不对，也应该为这份不对负责。 方式不对，子女也有权反抗。以上都是废话，最想说的是——圣母退散。

NO.9【没有不爱自己孩子的父母】

这一句在逻辑上脆弱不堪的话，却是十句话中的大BOSS。 没有不爱孩子的父母=所有的父母都爱自己的孩子要推翻这条假设，仅需要一个反证即可。事实上，反证绝对不仅一个，只是多数圣母，对这些反证会选择无视。或者干脆在“爱”的定义上做文章，把伤害说成是爱，是表达方式错了的爱。所谓“表达”，需要有“内在”，没有“里”何来“表”，内心无爱，如何能表达出爱？甚至当有的父母自己说出不爱自己的孩子时，圣母们也会选择性无视。之所以有这么多人支持这个观点，不仅仅是因为长期的洗脑，也因为这是一个能够给人以好处的前提。

推理1：所有的父母都爱自己的孩子

我是你的父母

我必然爱你 然后可以在“爱”的旗号下为所欲为。

推理2：所有父母都爱自己的孩子

我是他们的孩子

他们必然爱我

然后可以暂时忽视伤害，取得内心平衡。

破解：还是那句话，你父母爱不爱你，你爱不爱父母，你自己感觉是就可以是。

但是你没有资格判断另外两个人之间有没有那种爱。 人心是复杂的，父母也分很多种。

NO.10【 再过几年你就不这样想了】

奴性潜台词：这句话的潜台词其实是——再过几年你就会像我们这样想。随着年龄阅历的变化，想法改变会很正常。但是，没有人能够断言自己将来会怎么想。持此观点的人，认为对事物的看法是唯一的，世上所有的人都会“这样想”，没有“这样想”的人，仅仅是因为时间还不到。用这句话给你洗脑，是在告诉你，你早晚会像我们一样思考的，还不如现在就听我们的，以此打击你对自己判断的信心。如果你真的对自己的判断完全失去信心，认为自己的未来必然会按他们的思维方式进行，他们的目的就达到了。

世界上又成功地多了一个复制品，然后这个复制品会继续去劝说别人。

## 通过自负、骄傲获取快乐泡沫

#### 重温天朝上国的美梦

崇拜老祖宗,固步自封,古代盛世情节严重,中国古代多牛多牛,四大发明,文明古国

#### 地大物博人口众多

和我们有半毛钱的关系,没有一块地是老百姓自己的,都是国家的, 人口再多 ,很多人还娶不到老婆

#### 壮丽河山

和老百姓有关系吗? 去看下自己的河山还收费那么贵

####  民族主义严重 

自负龙的传人

华人的智慧是无限的

外国人是缺乏感情和邪恶的--------------容易被煽动民族情绪

我是中国人 我骄傲 ---------------中国人又不是外星人 地球人都差不多 有啥好骄傲的

## 缺乏安全感

为了增加安全感 

奋斗的动力是赚钱 追求权力 名声 对爱的控制

### 集体感和偏见

中国人的家庭问题,是因为国家没有能力抚养小孩和老人,家长抚养子女,子女抚养老人,就成为的一种责任,这种责任通过几千年的家庭文化刻画到中国人的心里,既然相互抚养就面临着克服相互之间的偏见问题



## 1、顺而不从

外国人说中国人性格很顺从，其实真正中国的性格是顺而不从，中国人害怕权威，却不服从权威。

## 2、家族文化

中国人的国家概念，也是家庭的放大版本，政府不但是家庭一员，而且是家长，中国人愿意为家做牺牲，但是不愿意为国家牺牲，也更不愿意为世界牺牲。所以中国人打仗打不赢蒙古人、满族人、俄国人和日本人。

## 3、中国人善和不善斗

中国文化的具有包容性，他包容了各种文化。这种包容也引起混乱和条理不清的特征，在很多事情上也体现了中国人的思维方式

## 4、中国人的泛道德论

孔孟之道都讲仁义道德，但是对于超越道德之外的价值中国人不感兴趣，对于抽象的理论，逻辑的推理，以及凡是不带感情的事物中国人都不感兴趣，比如机械，统计，数字，所以中国科学落后，缺乏科学精神。

## 5、心灵淳朴

中国人虽然经历了5000年的历史，但是内心依然像儿童一样鲜活年轻，即使到了70多岁依然如此，所以中国人很善解人意，很懂得站在别人立场思考，有同情心，但是他们的心智到了20多岁就已经固定下来，已经都已经基本定型了

## 6、强烈偏好世俗生活

中国人不追求来生，不信上帝，天堂，却对眼下生活乐此不疲，比如：吃、穿、住、行。

## 7、中庸之道

中国的哲学是一种阴阳理论，所谓阴不离阳，阳不离阴，阴阳结合，互动道才可以运转。因此中国没有严格的善恶，是非观念，认为好人里面也有坏人，坏人里面也有好人，中国人说话，做事很少把话说死，把路走绝，任何事都留有余地

## 8、忍耐与节俭

中国人是世界最能忍耐的民族，对于恶劣政治的忍耐，对于灾难的忍耐，对于艰苦条件的忍耐，全世界都是独一无二，但又是世界上最狂热的赌徒。说明他们性格上的一个弱点，意志的衰弱，才害怕痛苦，因为害怕痛苦才选择忍耐，因为想逃避痛苦才想用赌博翻身

## 9、中国人麻木不仁

如果有人告诉你科学家说300年后有个彗星要撞到地球，绝大部分中国人听了都豪无反应，但是如果是西方人听到了，会很着急，想办法，研究科学，原子弹，研究彗星的轨迹，爆炸后的威力等等，所以西方人就认为中国人很麻木

## 10、积极乐观

易经说：天行健，君子以自强不息。正是中国人与世界其他民族的最大却别，中国人认为悲剧、消极都是不好的东西，人应该积极向上，即使遇到大灾难中国人也会认为未来会变好，这一点让中国人度过很多难关。传统中国人希望过得是这种田园式的道家生活，正如结尾的诗一样。
日出而作、日入而息、凿井而饮、耕田而食。